You all have come now to Bangalore,
Te olette nyt tulleet Bangaloreen,
and yesterday you had gone to Mysore, which was
ja eilen olitte Mysoressa,
ruled by mahishasura.
jota Mahishasura johti.
That's the reason you didn't get your food - it crossed you.
Siitä syystä ette saaneet ruokaanne - se harmitti teitä.
It's better not to eat food in such places isn't it, all right.
On parempi olla syömättä sellaisissa paikoissa, eikö olekin.
So it's a very beautiful place, Bangalore is.
Bangalore on hyvin kaunis paikka.
Climate is beautiful and you'll find always these rakshasas
Ilmasto on kaunis ja ‘rakshasat’
lived in places like this. Like in Pune, you have,
ovat aina asuneet tällaisissa paikoissa. Kuten Punessa, siellä asui,
you know this Rajneesh was there –
Rajneesh ja
here is this mahishasura.
täällä Mahishasura.
They always try to find places which are cold
He yrittävät aina löytää viileitä paikkoja,
because they have so much heat in their body.
koska heillä on niin paljon kuumuutta kehossaan.
Now as you know, there's one more rakshasa here
Kuten tiedätte, on olemassa vielä yksi rakshasa,
who has to be exposed.
joka täytyy paljastaa.
And this, today through our puja, we should achieve it.
Ja tämä meidän pitäisi saavuttaa tänään pujamme kautta.
In the olden days when the Goddess had to fight
Entisaikoina, kun Jumalatar taisteli
the rakshasas, the rakshasas were not involved in human
rakshasoita vastaan, rakshasat eivät olleet suoraan
beings as such.
tekemisissä ihmisten kanssa.
They didn't become gurus or anything.
Heistä ei tullut guruja tai mitään sellaista.
And so, now we find in Kali yuga they have gone into
Ja nyt huomaamme, että Kali yugan aikana rakshasat ovat menneet
the brains of sadhakas, of their devotees.
sadhakoiden, heidän palvojiensa aivoihin.
It's very difficult to remove them.
Niiden poistaminen sieltä on erittäin vaikeaa.
And once they go into the brain of the sadhakas,
Kun rakshasat ovat kerran menneet sadhakoiden aivoihin,
then sadhakas become of course possessed, they suffer,
he saavat nämä valtaansa ja sadhakat kärsivät ja
they have all kinds of problems.
heillä on kaikenlaisia ongelmia.
Despite that, they stick onto that person because
Siitä huolimatta, he eivät jätä guruaan,
they are mesmerized, very much mesmerized.
koska ovat täysin hypnotisoituja.
And this mesmerism makes them absolutely so strong
Ja tämä hypnoosi tekee heistä niin itsepäisiä,
headed that even if they have to die,
että vaikka heidän täytyisi kuolla,
they wouldn't give up their gurus.
he eivät luopuisi guruistaan.
The main thing is that in this Kali yuga there are so many
Tärkein asia on, että nyt Kali yugan aikana on paljon
sadhakas, they are running helter and skelter.
sadhakoita, jotka ryntäilevät sinne ja tänne.
They are running all over trying to find out some way
He juoksevat joka puolelle yrittäen löytää tien
of finding the Truth.
Totuuteen.
Why when the market is on, you know you get people
Ja kun on kysyntää, niin tiedätte, että on myös niitä,
to sell it also.
jotka myyvät totuutta.
So that's how so many have come up and are trying
Ja siksi niin monet näistä kokeilevat
these things, tricks, on people all over.
temppujaan ihmisiin joka puolella.
Most of them have gone to the Western countries
Suuri osa heistä on mennyt länsimaihin,
because people have money.
koska siellä ihmisillä on rahaa.
Thank God we are not so rich in India that they could not
Luojan kiitos emme ole kovin rikkaita Intiassa, että he eivät
befool us - especially in America.
pysty huijaamaan meitä – kuten on käynyt etenkin Amerikassa.
And Americans took to these people as a fish takes to
Ja nämä ihmiset olivat Amerikassa,
water, very simple.
kuin kalat vedessä, yksinkertaisesti.
I went there and told them and warned them - they wouldn't
Minä menin Amerikkaan ja kerroin heille ja varoitin heitä, mutta he eivät
listen to Me. They can't understand anything that
kuunnelleet Minua. He eivät voi ymmärtää mitään sellaista,
you can get without money.
jonka saa ilmaiseksi.
But despite all that, so many of you have been able to
Mutta siitä huolimatta, niin monet teistä ovat pystyneet
come to Sahaja Yoga and get to the Reality.
tulemaan Sahaja Yogaan ja pääsemään Todellisuuteen.
It's your destiny. It's blessings to you of your previous lives
Se on teidän kohtalonne. Se on siunaus teille edellisistä elämistänne,
that you could see it so clearly and come to Sahaja Yoga
että pystyitte näkemään kaiken niin selvästi ja tulemaan Sahaja Yogaan.
and now you have grown so much, you have become
Ja nyt olette kasvaneet niin paljon, teistä on tullut
so matured and you understand what others are doing
kypsiä ja ymmärrätte, että se mitä muut tekevät,
is absolutely wrong.
on täysin väärin.
Also somebody told me about this fellow Boy John (George)
Joku myös kertoi Minulle tästä Boy Johnista (Boy Georgesta),
misbehaving with these homosexuals and all that,
joka käyttäytyi sopimattomasti homoseksuaalien kanssa,
and calling them "Hare Rama, Hare Krishna"
ja kutsui heitä “Hare Rama, Hare Krishna"
and all nonsense.
ja kaikkea muuta järjetöntä.
Then I discovered that this story is very prevalent in Kerala,
Sain selville, että samanlaista tarinaa kerrotaan myös Keralassa.
where they say that Krishna when he became, I mean
Tarinassa kerrotaan, että kun Krishna tuli - tarkoitan,
Vishnu, when he became Mohini, he had a child from Shiva.
kun Vishnusta tuli Mohini, hän sai lapsen Shivalle.
Absurd. And now, Murti was telling Me when I told you this
Järjetöntä. Ja nyt Murti sanoi Minulle, kun kerroin tämän
story, you said "this is blasphemy, this is sin".
tarinan: “Tämä on jumalanpilkkaa, tämä on syntiä.”
Same way I feel.
Tunnen samoin.
It is very dangerous also to play about with
On hyvin vaarallista leikitellä sellaisen
a person like Vishnu. He is a very dangerous deity.
henkilön kuin Vishnun kanssa. Hän on hyvin vaarallinen jumaluus.
Shiva ultimately is very dangerous but it takes time with Him.
Viime kädessä Shiva on hyvin vaarallinen, mutta se vie aikaa.
But as far as Vishnu is concerned, one has to be very
Mutta mitä Vishnuun tulee, tulee olla hyvin
careful, misbehaving like this.
varovainen käyttäytyessään huonosti tuolla tavalla.
I don't know what is going to happen to them.
En tiedä, mitä näille ihmisille tulee tapahtumaan.
But they are so stupid, they are so stupid.
Mutta he ovat niin mahdottoman typeriä.
One thing they should judge that if this thing you are doing
Yksi asia, mikä heidän pitäisi päätellä, että jos se, mitä he tekevät
is good for them, is by God's blessings,
on hyväksi heille, ja on Jumalan siunaama asia,
then why should you get diseases.
niin miksi he sitten saavat näitä sairauksia.
There is a regular one crore of people going to a nonsensical
Kymmenen miljoonaa ihmistä menee säännöllisesti
place where they have this Ayappa business,
tiettyyn paikkaan, missä he palvovat Ayappaa.
and they wear black dresses for one month,
He pukeutuvat kuukaudeksi mustiin vaatteisiin,
and they have their beard and everything.
jättävät partansa ajamatta ja kaikkea tällaista.
They starve themselves, they go up miles together,
He paastoavat ja kävelevät kilometritolkulla
they climb do all kinds of things that is a sort of
ja kiipeävät vuorille tehdäkseen kaikenlaista, josta voivat kärsiä
a suffering for one month.
kokonaisen kuukauden ajan.
And eleven months they do everything.
Ja yksitoista kuukautta he sitten tekevät taas mitä haluavat.
This kind of a nonsense, you see.
Tällaista järjettömyyttä, ymmärrättehän.
So now it has become like a craze like jogging or something
Ja nyt on villityksenä hölkkääminen tai
like that in Kerala.
joku sellainen Keralassa.
And this year there were one crore of people doing this
Ja tänä vuonna kymmenen miljoonaa ihmistä
stupid nonsense.
teki tällaista typeryyttä.
I mean even in India we have such stupid people,
Tarkoitan, että jopa Intiassa on sellaisia typeriä ihmisiä,
you can see that.
sen voi nähdä.
But the number is not so much, I must say,
Mutta täytyy sanoa, että prosentuaalisesti heitä ei ole niin paljon
as it is in America, percentage.
kuin Amerikassa.
In India, we are very conditioned by these ritualisms,
Intiassa ollaan hyvin ehdollistuneita rituaaleihin,
especially in the South we have lots of ritualistic things.
erityisesti etelässä on paljon ritualismia.
And we are impressed by people if you take out some watches,
Ja meihin tekee suuren vaikutuksen, jos jollain on rannekello,
Swiss made watches, or things like that.
joka on tehty Sveitsissä.
To them, it is something really remarkable that how can you
Heille se on jotakin hyvin ainutlaatuista, että jollakin
have Swiss made watches here.
Intiassa voi olla sveitsiläinen kello.
Very simple people.
He ovat hyvin yksinkertaisia ihmisiä.
They do not understand that none of the Incarnations did these
He eivät ymmärrä, että yksikään Inkarnaatio ei tehnyt tällaisia
tricks and that truth should be based on the tradition,
temppuja, ja että totuuden pitää perustua perinteisiin,
on the shastras.
‘shastroihin’.
It cannot deviate and whatever deviates is actually heretic
Totuus ei voi poiketa, ja jos näin tapahtuu, se on harhaoppia
and also is blasphemy.
ja myös jumalanpilkkaa.
But as I told you the other day that those people
Mutta kuten kerroin aikaisemmin, ne ihmiset,
who talk of Knowledge, like Sufis, who got their Realization,
jotka puhuivat Tiedosta, kuten ’sufit’, jotka saivat oivalluksensa,
real Sufis, they were called as heretics -
ne todelliset sufit, heitä kutsuttiin harhaoppisiksi,
they were thrown out of the religion.
ja heidät heitettiin pois uskonnosta.
Also, the Christians, the early Christians,
Myös kristittyjä, alkukristittyjä,
who were Gnostics were called as mad people, heretics.
jotka olivat gnostikkoja, kutsuttiin hulluiksi ja harhaoppisiksi.
In the same way, those who are following stupid things,
Samalla tavoin ne, jotka seuraavat typeriä asioita,
and are following something that is very black and dark
jotka seuraavat synkkiä
negative, will definitely go against Sahaja Yoga
ja negatiivisia asioita, kääntyvät varmasti Sahaja Yogaa vastaan
and will say that this is something heretic or it is something
ja sanovat, että tämä on harhaoppista tai jotakin,
that is blasphemy.
joka pilkkaa jumalaa.
But, as you understand now what it is, we have to bring forth
Mutta kun nyt ymmärrätte mistä on kysymys, meidän on laadittava
new laws that those who are not Sahaja Yogis are actually,
uudet lait, että ne jotka eivät ole sahaja-joogeja,
if they are practicing any religion, they are not doing
ja jotka harjoittavat jotakin uskontoa,
the right thing.
eivät toimi oikein.
Slowly, slowly as Vatican is getting exposed and
Vähitellen, kun Vatikaanin asiat alkavat paljastua
the Christian churches are getting exposed,
ja kristilliset kirkot alkavat paljastua;
even in India so many such organizations are getting exposed,
jopa Intiassa monet sellaiset organisaatiot ovat paljastuneet,
and people are understanding that this is very wrong.
ja ihmiset alkavat ymmärtää, miten väärin nuo asiat ovat.
These ideas actually have come from incarnations,
Itse asiassa inkarnaatiot ovat jo puhuneet näistä asioista,
like Adi Shankaracharya said "Tatatkim, Tatakim, Tatatkim" -
kuten Adi Shankaracharya sanoi: "Tatatkim, Tatatkim, Tatatkim",
if you have not followed your guru then "Tatatkim".
jos et ole seurannut opettajaasi niin ’Tatatkim’.
So they said now any guru can come from the jail,
Nyt kuulemma guru voi tulla vankilasta,
can be a smuggler, can be anything, characterless person -
voi olla salakuljettaja, tai mikä tahansa kunniaton henkilö.
if you call him a guru, then he is a guru.
Jos kutsutte häntä guruksi, niin silloin hän on guru.
Whatever we call somebody, say we call somebody as a guru
Jos kutsumme jotakin vaikkapa guruksi,
and we stick on, "this is my guru".
niin silloin kiinnymme häneen: “Tämä on minun guruni.”
But what did the guru give to you, that nobody asks.
Mutta mitä tuo guru antaa sinulle, sitä kukaan ei tule kysyneeksi.
You just feel happy, oh very nice. It's like the worms
Olette vain iloisia; voi miten hienoa. Se on kuin madot
clinging onto the lotus and saying, "oh, we have lotus".
takertuisivat lootuksen kukkaan ja sanoisivat: “Hei, meillä on lootus.”
What about you, you are a worm still, what is the use of these
Entä te, oletteko vieläkin matoja? Mitä merkitystä silloin on
lotuses or whether that is lotus or a snake, God only knows.
lootuksilla tai sillä, onko se lootus vai käärme. Vain Jumala tietää.
So a guru who doesn't talk of Realization,
Niinpä guru, joka ei puhu oivalluksesta,
who doesn't talk of Kundalini, who doesn't talk of ascent,
joka ei puhu kundalinista, joka ei puhu henkisestä kasvusta,
who doesn't talk of second birth - cannot be a guru -
joka ei puhu toisesta syntymästä – ei voi olla guru
minimum of minimum.
vähimmässäkään määrin.
So like we also believe in say Rama - "I believe in Rama" -
Jos mekin uskomme vaikkapa Ramaan ja sanomme:- “Uskon Ramaan”,
so what? Are you obliging Rama or Rama is obliging you.
entä sitten? Oletteko kiitollinen Ramalle vai Rama teille?
"I believe in Christ" - so what?
“Uskon Kristukseen” – mitä sitten?
You believe in this, you believe in that -
Uskotte tähän, uskotte tuohon;
it is such an absurd idea still I never understand when people
se on aivan järjetön käsitys, jota en ole koskaan ymmärtänyt,
say, "I believe in this".
kun ihmiset sanovat: “Minä uskon tähän.”
What does that make, what does that mean.
Mitä se saa aikaan, mitä se tarkoittaa?
You believe in Christ.
Uskotte Kristukseen.
You are leading a licentious life, you are doing all kinds -
Elätte irstailevaa elämää, teette kaikenlaista,
but "I believe in Christ, I believe in God".
mutta sanotte: “Uskon Kristukseen, uskon Jumalaan.”
Doing everything against divinity and I believe.
Teette kaikenlaista jumaluuden vastaista ja sanotte uskovanne.
So the question comes, what do you mean by believing?
Kysymys kuuluukin, mitä tarkoitatte uskomisella?
It's like, "I believe it is silver" - so what, it is silver.
Kuin sanoisi: “Uskon sen olevan hopeaa.” Mitä sitten; se on hopeaa.
What does it make to you to believe by that,
Mitä merkitystä on sanoa, että uskotte,
saying something you have done great.
oletteko silloin tehneet jotakin suurenmoista?
What is great in that?
Mitä suurenmoista siinä on?
Now if you say I believe in Shri Mataji, so what.
Jos sanotte uskovanne Shri Matajiin, mitä sitten?
All right you believe in Me because of certain experiences -
Hyvä on, uskotte Minuun joidenkin kokemustenne vuoksi,
still what?
mutta mitä sitten?
Mataji should be in your life -
Matajin pitäisi olla elämässänne,
should be in your expression, in your behaviour,
pitäisi olla ilmaisussanne, käytöksessänne,
in your treatment to others,
toisten ihmisten kohtelussa,
in understanding each other, and loving each other.
toistenne ymmärtämisessä ja toistenne rakastamisessa.
That is what impresses people.
Sellainen tekee ihmisiin vaikutuksen.
People say, "All right, we'll come to Mataji,
Ihmiset sanovat: “Hyvä on, me tulemme Matajin luo,
e'll just pray to Her and go away - we'll not talk to Her.
me vain rukoilemme Häntä ja menemme pois – emme puhu Hänen kanssaan.
Why? Because we believe in Mataji. Finished.
Miksi? Koska uskomme Matajiin. Siinä kaikki.
So now we have to understand that you believe in Sahaja Yoga,
Teidän pitää ymmärtää, että uskotte Sahaja Yogaan.
of course it is shraddha (faith), it is not a blind faith I agree,
Se tietenkin on ‘shraddhaa’ (uskoa), se ei ole sokeaa uskoa,
but still belief has to penetrate into your being.
mutta silti uskon pitää juurtua olemukseenne.
This belief has to act, has to show results,
Uskon pitää olla dynaaminen, sen tulee saada aikaan tuloksia,
it has to work out in every way.
sen tulee toimia kaikin tavoin.
Somebody might say that we believe in Mataji and
Jotkut saattavat sanoa, että uskomme Matajiin ja
She does everything - She'll do bhakti for us?
Hän tekee kaiken – Hän tekee meille ‘bhaktia’, antaumusta.
Should sit down and sing the song of Mataji or what?
Pitäisikö Minun istua alas ja laulaa Matajin lauluja, vai mitä?
So what is going to come from your side, that is what we have
Niinpä on ymmärrettävä, mikä on teidän osuutenne,
to understand and once that starts working then these demons
ja heti kun tämä puoli alkaa toimia, silloin demonit
and these rakshasas will all vanish, no problem.
ja rakshasat katoavat välittömästi.
So what am I doing for Sahaja Yoga?
Mitä siis teen Sahaja Yogan hyväksi?
You should ask the question, "what am I doing?".
Teidän tulee kysyä itseltänne: “Mitä minä teen?”
Now if you make this instrument, and then if it is not doing
Jos valmistetaan tällainen instrumentti, ja jos se ei tee mitään,
anything, what is the use of making the instrument.
mitä virkaa on koko instrumentilla.
Now you are the light, you have got enlightenment
Nyt te olette valo, olette saaneet valaistumisen.
but what is the use of a light which is hanging somewhere,
Mutta mitä hyötyä on valosta, joka riippuu jossakin,
which is not giving light to anyone.
mutta ei anna valoa kenellekään?
So when you are giving light to others, in a very innocent
Niinpä kun annatte valoa muille, hyvin viattomalla,
manner, in a very reciprocal manner -
hyvin vastavuoroisella tavalla –
not this way that we are giving light because we want to have
ei niin, että annamme valoa, koska haluamme
an advantage over it, or we want to show off or
hyötyä siitä, tai haluamme leveillä,
any all nonsensical things that are there.
tai jotain muuta tyhjänpäiväistä.
Then the derailment starts. People start saying,
Silloin alkaa raiteilta suistuminen. Ihmiset alkavat sanoa:
"Oh, I am this, I am that."
“Voi, minä olen sellainen, minä olen tuollainen.”
But with full understanding, that we are instruments
On oltava täysi ymmärrys siitä, että olemme instrumentteja
in the hands of the divinity and we are just enjoying
jumaluuden käsissä, ja me vain nautimme,
that divinity flowing through us and working out,
kun jumalallisuus virtaa lävitsemme ja toimii.
you won't feel tired, you won't feel upset,
Ette tunne itseänne väsyneiksi, ette tunne itseänne huolestuneiksi,
you'll not be in any way in trouble.
eikä teillä ole minkäänlaisia ongelmia.
But this has happened with you.
Tämä on tapahtunut teille.
You are so matured, but still we all have to decide that
Olette niin kehittyneitä, mutta kuitenkin meidän kaikkien pitää päättää,
now we are going to India to get ourselves the whole joy
että nyt menemme Intiaan saadaksemme irti kaiken ilon
of the tour - but for what?
kiertueesta – mutta minkä vuoksi?
Not to keep to yourself, but to share it with others.
Ei pitääksemme sen itsellämme, vaan jakaaksemme sitä muille.
This joy is for you to share it with others.
Tämä ilo on tarkoitettu jaettavaksi muiden kanssa.
Unless and until you learn that, your ego
Jos ette opi tätä, teidän egonne
will come back again and again.
tulee takaisin yhä uudelleen.
And also you have seen the way people who have been
Ja olette myös nähneet, miten ihmiset, jotka ovat
even spreading Sahaja Yoga got into the mess of ego.
levittäneet Sahaja Yogaa, tulevat egoistisiksi.
So one has to be very careful.
Siksi pitää olla hyvin varovainen.
The more you are rising in your divinity,
Mitä enemmän nousette jumalallisuudessanne,
the more you are maturing, you have to be very careful.
ja mitä enemmän kehitytte, sitä varovaisempia teidän on oltava.
See on a tree if you see, if there's a leaf no insect will enter.
Jos puussa on lehti, ei yksikään hyönteinen tule siihen.
If there's a flower, the insect will come
Jos puussa on kukka, hyönteiset tulevat ja
and it will make it into a fruit.
tekevät kukasta hedelmän.
But when it is a fruit, then the insect will enter and eat it off.
Mutta, kun siinä hedelmä, silloin hyönteiset tulevat ja syövät sen.
So when you are becoming a fruit, you have to be very careful
Sen vuoksi, kun teistä tulee hedelmä, teidän tulee olla hyvin varovaisia,
that no insect should get into you.
että yksikään hyönteinen ei tulisi teihin.
On the contrary, now you have the capacity to destroy
Päinvastoin, nyt teillä on kyky tuhota
all of the insects.
kaikki hyönteiset.
And that is what is, I would say, is the state where we should
Ja tämä on se tila, mikä meidän
all come up to.
kaikkien tulisi saavuttaa.
So you are destroying insects on one side and
Niinpä te toisaalta tuhoatte hyönteiset ja
satisfying people on the other side.
annatte myös ihmisille sen mitä he tarvitsevat.
Collectivity is, of course no doubt, is the only way
Epäilemättä kollektiivisuus on tietenkin ainoa tapa,
you can be cleansed, but the greater thing is to go out, all out,
jonka avulla puhdistutte, mutta vielä suurenmoisempaa on mennä,
to find out where can I spread Sahaja Yoga - where can I go,
ja ottaa selvää, missä voi levittää Sahaja Yogaa – minne voi mennä,
what is the nearest village I can go, where will I work it out.
mikä on lähin kyllä, jonne voi mennä ja levittää Sahaja Yogaa.
All of those things the more you think the better it is and
Mitä enemmän ajattelette näitä asioita, sen parempi,
you start moving in that direction.
ja alatte toimia sen suuntaisesti.
Once you start moving in that direction, you will be surprised
Ja kun alatte toimia sen suuntaisesti, tulette hämmästymään,
Sahaja Yoga will move ahead of you.
miten Sahaja Yoga kulkee edellänne.
You'll meet the people whom who want,
Tapaatte ihmisiä, joita haluatte tavata,
you'll get all the necessary help that you want,
saatte kaiken tarvitsemanne avun,
suddenly you'll find some people who'll come down
yhtäkkiä löydätte ihmisiä, jotka putkahtavat eteenne
and say "now what can we do for you."
ja sanovat: “Mitä voisimme tehdä hyväksenne?”
Every type of help starts coming to you the way
Kaikenlaista apua alkaa löytyä,
you expand yourself.
kun alatte levittäytyä.
Its like the expanding your wings, like a bird does,
Se on kuin levittäisitte siipenne, kuin lintu,
and then you take off.
ja sitten nousisitte siivillenne.
But if you don't extend yourself, you keep Sahaja Yoga
Mutta jos ette levitä sitä, vaan pidätte Sahaja Yogan
to yourself only, it doesn't work.
vain itsellänne, se ei toimi.
I know you love me very much and you know
Minä tiedän, että rakastatte Minua hyvin paljon, ja tiedätte,
I love you very much, but don't you think others should
että Minä rakastan teitä hyvin paljon, mutta eikö muidenkin pitäisi
also share this love.
saada osansa tästä rakkaudesta?
Others should also have this.
Muiden pitäisi myös saada tätä rakkautta.
Now when we start struggling, we also struggle with people
Mutta, kun alamme taistella, alamme myös taistella ihmisten kanssa,
who are very difficult - like my brother, my brother's son...
jotka ovat hyvin vaikeita – kuten minun veljeni, veljenpoikani…
Just don't go near "my", get away.
Älkää menkö lähellekään ’minun’ vaan menkää pois.
"My" is the most difficult thing. You see in my family,
’Minun’ on kaikkein vaikein asia. Minä en esimerkiksi
I don't touch them because once you go to "my" they sit
mene liian lähelle perhettäni, koska heti kun siinä on mukana ”minun”,
on your heads, or maybe they'll sit on the heads
niin he ovat kiinni Minussa tai ehkä ovat
of the Sahaja Yogis or something, nothing.
kiinni sahaja-joogeissa. Ei mitään sellaista.
So don't go to the people - it is my sister,
Joten älkää menkö sanomaan ihmisille - hän on minun siskoni,
she's my sister in law, nothing of the kind.
hän on minun kälyni, ei mitään sellaista.
What you have to do is to see what is beyond
Teidän tulee katsoa kauemmaksi,
and the more you'll go beyond the better it will be.
ja mitä kauemmaksi näette, sitä parempi.
See you can see clearly, we have worked so had in Maharashtra
Voitte nähdä selväsi, kun olemme tehneet kovasti töitä Maharashtrassa,
it is a useless place I find.
ja se on täysin hyödytön paikka.
Maharashtran Sahaja Yogis are few, very few,
Maharashtran sahaja-joogeja on vain muutama,
but whatever are there are also not so good.
mutta hekään eivät ole kovin hyviä.
While Delhi Sahaja Yogis, now here in Madras, in Bangalore,
Kun taas Delhin sahajat-joogit, nyt täällä Madrasissa ja Bangaloressa,
see what nice Sahaja Yogis are there.
miten hienoja sahaja-joogeja he ovatkaan.
So much work I have done there.
Olen tehnyt paljon työtä siellä.
So those who are very near to you, always cannot see
Ihmiset, jotka ovat lähimpänä teitä, eivät aina kykene näkemään
the greatness of you.
teidän suuruuttanne.
Like if you go near the big mountain you cannot see
Jos esimerkiksi menette lähelle suurta vuorta, ette kykene näkemään
the big mountain, you have to be away and then you see.
vuoren suuruutta, teidän täytyy mennä etäämmäksi nähdäksenne sen.
In the same way, when you want to do some work with anyone,
Vastaavasti, kun haluatte tehdä työtä jonkun kanssa,
try to see that you are not closely related nor do you have
yrittäkää, että ette ole liian läheisiä, tai että teillä ei ole
any connections with them.
mitään yhteyksiä heidän kanssaan.
Something unknown.
Mielummin tuntemattomien kanssa.
These people are much better for you to follow and they
Sellaisten ihmisten kanssa on paljon helpompi työskennellä, ja he
will keep your attention tight, absolutely.
pitävät teidän huomionne varmasti paremmin kurissa.
Otherwise the people who are known to you will trouble you.
Muuten tutut ihmiset alkavat vaivata teitä.
Now there are many difficulties in spreading Sahaja Yoga -
Tällä hetkellä Sahaja Yogan levittämisessä on useita vaikeuksia,
there were many many more before,
ennen niitä oli vielä enemmän,
slowly these are coming down.
mutta hiljalleen nämä vaikeudet ovat vähenemässä.
Naturally it is much better than at the time of Thomas
Tietysti tilanne nyt on paljon parempi kuin apostoli Tuomaksen aikaan,
because he had to hide his treatise to save it from others.
koska hänen piti piilottaa kirjoituksensa säästääkseen ne.
He thought a day will come when there will be resurrection time,
Hän ajatteli, että tulee vielä päivä, jolloin on ylösnousemuksen aika,
then this treatise would be revealed.
jolloin hänen kirjoituksensa tulevat esiin.
Imagine, only 48 years back,
Kuvitelkaa, vain 48 vuotta sitten,
now it would be around 53 or 50 years back, it was discovered.
tai nyt siitä on 50 vuotta, kun ne löydettiin.
It was not discovered before. He had to hide it.
Niitä ei löydetty aiemmin. Hänen täytyi piilottaa ne.
But now we are not to hide.
Mutta nyt meidän ei pidä piiloutua.
We are to go all out and must know, must forgive.
Meidän täytyy kertoa ihmisille, meidän täytyy tietää ja antaa anteeksi.
That, you see, ours is an open place where anybody can come in.
Meillä kaikki on avointa, ja kuka tahansa saa tulla sisään.
So we get all kinds of people - if you go and meet people
Joten saamme kaikenlaisia ihmisiä - jos tapaatte ihmisiä,
also there is all kinds of oppositions, all these things,
kohtaatte myös kaikenlaista vastarintaa,
doesn't matter.
mutta sillä ei ole merkitystä.
Everything can be overcome but first is your own initiative
Kaikesta voidaan selvitä, mutta ensin teidän pitää tulla oma-aloitteisiksi
and your own lethargy which has to be overcome.
ja päästä eroon letargiastanne.
Then it will start spreading out. Of course we have already
Sitten Sahaja Yoga alkaa levitä. Totta kai meillä on jo
lot of Sahaja Yogis - in Russia, we say we have so many
paljon sahaja-joogeja – esimerkiksi Venäjällä meillä on
in thousands.
jo tuhansia.
But in every place we can have lots of people now and I'm sure
Mutta voimme saada kaikkialla paljon ihmisiä mukaan, ja olen varma,
this is a nice year where they say so predict that
että tästä tulee hyvä vuosi, ja on ennustettu,
Sahaja Yoga will grow very much this year.
että Sahaja Yoga kasvaa todella paljon tänä vuonna.
So this is the beginning we are starting today.
Joten tämä on sen alku, ja aloitamme sen tänään.
I just wanted to tell you that you have the power,
Halusin vain kertoa teille, että teillä on voima,
you have the Shakti within your reach.
teillä on Shakti ulottuvillanne.
They said it was very cold one day before I came here,
Minulle kerrottiin, että päivää ennen tuloani täällä oli hyvin kylmä.
I said don't worry - I didn't give bandhan or anything.
Sanoin, että älkää huolehtiko – en tehnyt bandhaa tai mitään.
I just came here and how they know. It's become all right,
Tulin vain tänne ja kuinka ollakaan, sää on muuttunut  hyväksi.
you are sitting in your kurta pyjamas.
Te istutte nyt täällä ’kurta’-vaatteissanne.
Otherwise you would have been in your three piece
Muutoin olisitte olleet kolmiosaisissa
suits shivering. That's how it works.
puvuissanne hytisemässä. Näin asiat järjestyvät.
But you have to be that way dedicated.
Teidän pitää olla tällä tavalla omistautuneita.
Now for all these Surya [Sun] and Chandra [Moon] and all these
Nyt Suryalla (aurinko) ja Chandralla (kuu) ja kaikilla
stars and whole cosmos has only one thing to do -
tähdillä ja koko kosmoksella ei ole muuta tehtävää,
is to see that Sahaja Yoga is spreading well,
kuin katsoa, että Sahaja Yoga leviää
is settling well and is achieving it's goal.
ja asettuu hyvin ja saavuttaa päämääränsä.
Every element is working it out.
Kaikki elementit tekevät työtä sen eteen.
Everything is working - this Paramchaitanya is working around
Kaikki toimii – Paramchaitanya toimii joka puolella
so many ways.
hyvin monella tavalla.
You are not to be convinced about Me I know.
Teidän ei tarvitse olla vakuuttuneita Minusta, tiedän sen.
But now you have to be convinced about yourself
Mutta nyt teidän pitää olla vakuuttuneita itsestänne
that you have all the powers within you.
ja siitä, että teillä on kaikki voimat sisällänne.
I mean I don't do anything really to be very frank.
Tarkoitan, että Minä tee oikeastaan mitään, suoraan sanottuna.
If I could do everything, I would not have had it,
Jos olisin voinut tehdä kaiken itse, en olisi saanut sitä.
I would have done it myself.
Olisin tehnyt sen itse.
But you have to do it - you are My channels.
Mutta teidän on tehtävä se – te olette Minun kanaviani.
You are the channels of Shakti.
Te olette Shaktin kanavia.
But do it in a way which is gracious, which is beautiful,
Mutta tehkää se hyväntahtoisesti ja kauniisti,
which is very satisfying.
niin, että se antaa tyydytystä.
Like yesterday, that musician -
Kuten eilen, tuo muusikko,
he just wanted to entertain you.
hän halusi viihdyttää teitä.
He wanted to play.
Hän halusi soittaa.
Even he was enjoying it.
Hän nautti siitä itsekin.
In the same way we should want to do it.
Samalla tavoin meidänkin pitää haluta tehdä sitä.
I don't have to tell you.
Eikä Minun tarvitse sanoa siitä teille.
And I am sure, in every area that you work, in every personality
Ja olen varma, että missä tahansa työskentelettekin, minkälaisia
whom you meet, you can start talking about Sahaja Yoga
ihmisiä tapaattekin, voitte alkaa puhua Sahaja Yogasta
and tell them. It works. It acts.
ja kertoa heille siitä. Se vaikuttaa. Se toimii.
Moreover it is behind you, the whole power of all the deities
Sen lisäksi kaikkien jumaluuksien koko voima on taustalla tukenanne,
and in front is Sahaja Yoga running forward fast,
ja edellänne kulkee Sahaja Yoga nopeasti,
this Paramchaitanya.
tämä Paramchaitanya.
Now the Sahaja Yogis are coming, all right, let them not eat
Nyt sahaja-joogit tulevat, hyvä. Nyt he eivät saa
their food, finished, organize it.
ruokaansa. Hoitakaa asia.
Everything so beautifully done.
Kaikki on järjestetty niin kauniisti.
Now see the arrangements - I mean I was thinking
Katsokaa kaikkia näitä järjestelyjä – ajattelin, että täällä
such few people here, and about 20 Sahaja Yogis in Madras -
on vain muutama ihminen, ja Madrasissa oli noin 20 sahaja-joogia,
can you believe it, all this arrangement.
voitteko kuvitella, ja kaikki nämä järjestelyt!
How it's working out.
Kuinka kaikki järjestyykään.
How it is giving results, it's really remarkable.
Kuinka hyvin tuloksia on saatu aikaan, se on todella ainutlaatuista.
So have faith in yourself, have faith in all of Them helping you
Joten luottakaa itseenne, luottakaa kaikkien Heidän apuunsa.
not to be nervous and just go ahead.
Älkää hermoilko, menkää vain eteenpäin.
Because the Shakti is in you. You have the Power.
Shakti on teidän sisällänne. Teissä on Voima.
Every kind of Power you have, I assure you,
Teissä on kaikki Voimat, Minä vakuutan teille,
you have every power.
teillä on kaikki voima.
Ask for It and you'll have It.
Pyytäkää ja te saatte.
Whatever you ask for, you'll have It.
Mitä tahansa pyydätte, sen te saatte.
But don't hesitate. As I said the other day, that I beg you
Mutta älkää epäröikö. Kuten sanoin aikaisemmin, että pyydän teitä
sit on the throne and also I put the crown on your head.
istuutumaan valtaistuimelle, ja laitan myös kruunun päähänne.
And also I say that you are the king but still you are running
Ja sanon myös, että olette kuninkaita, mutta silti te juoksette
away and not believing Me - looking this side with fear -
karkuun, ettekä usko Minua – katsotte peloissaan sivuillenne:
"Am I a king, really how can I be?"
”Olenko minä kuningas? Kuinka voisin olla?”
That's not the way. Have faith in yourself.
Ei sillä tavalla. Luottakaa itseenne.
I'm very happy you all have come here.
Olen todella iloinen, että olette kaikki tulleet tänne.
We are trying to do whatever is possible to make you
Yritämme kaikkemme tehdäksemme
comfortable and for you to provide whatever is necessary.
olonne mukavaksi ja antaaksemme teille kaiken tarpeellisen.
Of course you are only just spirits and you try to find
Tietysti olette vain henkiä ja yritätte löytää
the comfort of your spirit.
mukavuuden hengestänne.
I know that you are very adjusting yourself.
Tiedän, että olette hyvin sopeutuvaisia.
Everybody is surprised how you people from the West
Kaikki ihmettelevät, kuinka te länsimaiset ihmiset,
who just believe in materialism can take to Sahaja Yoga -
jotka uskotte vain materialismiin, voitte tulla Sahaja Yogaan -
they are quite surprised.
ihmiset ovat siitä hyvin hämmästyneitä.
But you are all very sweet people, I think something
Olette kaikki hyvin suloisia ihmisiä, mielestäni
very special who have come to Sahaja Yoga.
olette hyvin erityisiä ihmisiä, jotka olette tulleet Sahaja Yogaan.
And by God's grace, I'm sure you will be the people
Ja uskon, että olette Jumalan armosta niitä ihmisiä,
who will be the foundation of Sahaja Yoga and you will build
jotka tulevat olemaan Sahaja Yogan perusta ja rakentamaan
the great mansion of Sahaja Yoga with your wisdom, faith,
upean Sahaja Yogan palatsin viisaudellanne, uskollanne,
shakti and love.
shaktillanne ja rakkaudellanne.
Today we'll worship the Shakti - very much needed - the Shakti
Tänään palvomme Shaktia – sitä tarvitaan paljon – Shaktia,
who destroyed all the devils, all the rakshasas.
joka tuhosi kaikki paholaiset, kaikki rakshasat.
That is what you are going to worship today -
Sitä te tulette palvomaan tänään -
the Shakti within you and without.
Shaktia sisällänne ja ulkopuolellanne.
It's your desire which is going to work.
Teidän halunne on se, joka tulee toimimaan.
So today we are going to worship the Shakti itself - Mahakali.
Joten tänään palvomme Shaktia itseään – Mahakalia.
May God bless you.
Jumala teitä siunatkoon.
So, today first will have the washing of Feet
Tänään aloitamme Jalkojen pesemisellä,
and with that will have
ja samalla sanomme
one Atharva Shirsha we'll do
Atharva Sheershan,
and then we can have thousand names,
ja sen jälkeen voimme lukea tuhat nimeä,
which have made very easily
jotka on tehty hyvin helpoksi
compiled together by the noida people,
kokoelmaksi Noidan joogien toimesta,
which you can sing.
ja voitte laulaa niitä.
That's how we can worship the Shakti.
Tällä tavalla voimme palvoa Shaktia.